Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
COZINHA REAL
Nunca vi
nada assim antes.
Como se chama?
Para a terceira ronda,
onde precisamos de fazer um prato de sopa,
usaremos isto.
Esta panela de ferro fundido
é feito para ser aquecido por baixo,
e retém o vapor,
o que permite que a pressão aumente.
Mas
ainda nem começámos a primeira jornada,
então porque é que já estamos a
discutir a terceira rodada?
O que aprendi com as competições de culinária
é que tem de estar
bem preparado para a última ronda para vencer.
Todos se saem bem
nas duas primeiras jornadas.
A terceira ronda é quando fica
exausto e sem ideias,
e essa é a ronda
que separa o vencedor do vencido.
Portanto, a chave da nossa estratégia
é planear pela ordem inversa.
Na terceira ronda, esperamos
fazer sopa com ginseng, não é?
Sopa de enguia com ginseng, sopa de botia com ginseng,
sopa de costela com ginseng.
A única opção é fazer
um destes pratos nutritivos,
então porque precisamos de uma panela destas
quando já temos caldeirões?
A sopa de ginseng mais apropriada
que me vem à cabeça
é ogolgye samgyetang,
canja de galinha com ginseng Silkie.
- "Ogolgye samgyetang"?
- "Ogolgye samgyetongue"?
O que é "samgyetongue"?
Está a dizer que fará sopa
com língua de galinha?
Ah, "san ge", como em "caranguejos vivos".
Talvez a sopa inclua caranguejos,
por isso é uma espécie de sopa de marisco.
Eu vejo.
Portanto, o samgyetang não existia naquela época.
Samgyetang é um prato de sopa onde se prepara um frango
recheado com ginseng e ervas medicinais.
é cozinhado em lume brando até ficar macio.
Não quer apenas esse pote ridículo,
mas também quer abrir
e encher um ogolgye, Silkie,
e transformá-lo numa sopa?
Se rechear um frango,
o recheio vai transformar-se em puré
enquanto o frango cozinha.
Não conhece as sopas, não é?
Claro que sim.
Os ingredientes cozinham em intervalos diferentes,
e é por isso que esta sopa deve ser cozinhada
com esforço e a ajuda da ciência.
- Esforço?
- Sinais?
Primeiro, precisamos de arranjar uma panela de pressão
para cozer o ogolgye.
Portanto, este é o primeiro esforço
que colocamos neste prato.
De seguida, lavaremos o ogolgye
em água filtrada através de solo de loess
para se livrar do cheiro da caça.
Esse seria o segundo esforço.
E por último, utilizaremos ginseng vermelho
com pelo menos seis anos de idade,
jujuba, raiz de ervilhaca, dendropanax,
raiz de campânula,
campainha-de-jamaica, chifre de veado seco e muito mais.
Utilizaremos dez ervas medicinais
para fazer um caldo para cozer o frango.
Exatamente quanto esforço é necessário?
Cook Yeon,
será este o último esforço que fizemos?
Quando colocamos o coração no prato,
está completo.
Parece que podíamos usar o nosso caldeirão.
Para amaciar
a carne dura do ogolgye selvagem
à mesma velocidade dos outros ingredientes
e atingir o efeito de fervura
durante dez horas em apenas uma hora…
PANELA DE PRESSÃO
…isto é absolutamente necessário.
Nunca vi nem ouvi falar.
E se não conseguirmos isso?
Recobra a razão, Cozinheiro Min.
Onde vamos encontrar essa coisa?
Vou mandar fazer.
Cozinheira Yeon! Não está a falar a verdade!
Quem no mundo o poderia fazer?
Compreendo que devemos confiar nela
neste assunto,
por isso esqueça todo o resto.
Mas está a dizer
que quer que uma panela seja feita.
Isto não é uma forja.
Não será fácil,
mas se tivermos esse pote,
podemos cozinhar algo
com uma profundidade de sabor incomparável.
Tem a certeza de que isso pode ser feito?
Sim.
Se a memória não me falha,
há um homem em Joseon
quem o pode fazer.
CURSO N° 7 DONGNAE PAJEON NUM DIA CHUVO
PRATO DA PRIMEIRA JORNADA
FRANGO
Estamos perdidos.
O que é esta coisa de aspeto estranho?
XAROPE DE ARROZ DE ABÓBORA
VINAGRE
- Sim Feixiu.
- OK.
- Isto é gochugaru, pimenta em pó.
- Gochogaru?
Ui, é picante.
Isto é gochujang.
Vamos misturar estes dois
para fazer um molho para o galbijjim,
costela de boi assada.
TERCEIRO PRATO REDONDO
A carne Ogolgye é dura
e demora muito tempo a cozinhar.
Mas se cozinhar durante muito tempo,
o sabor fica mau.
Não é um ingrediente adequado
para uma competição.
É exatamente por isso
Precisamos de usar esta panela de pressão.
A água ferve a 100°C,
mas a 2 pressões atmosféricas,
ferve a 120°C.
Por outras palavras,
é possível cozinhar o frango
até ficar tão mole que
até se podia comer os ossos.
- Então como é feita essa coisa?
- Bem...
Espere.
O que é?
Isso é estranho.
Não é nada.
Esta foi por pouco.
GANGNYEONGJEON
PANELA DE PRESSÃO, EMBALAGEM,
COMPRESSA, PANELA EM FERRO FUNDIDO
O que pretende fazer
com algo deste género?
Vou usá-lo para cozinhar a sopa
na terceira ronda.
É um pote muito importante
que vai determinar o sabor do nosso prato.
É onde a culinária se encontra com a ciência.
Majestade, preciso disto para criar um prato
que não existe nesta época.
Você está a perguntar-me
para encontrar alguém que o faça?
Isso mesmo.
Não tem alguém
chamado Jang Yeong-sil aqui?
Acho que ele conseguiria.
O grande protetor militar
que inventou o relógio de sol hemisférico
e relógio de água?
Aquele homem…
O falecido rei tinha grande consideração por ele.
O falecido rei?
Então está a dizer que ele já não está aqui?
Pode haver alguém em Gungisi,
Arsenal do Governo, que possa ajudar.
O que é?
É onde as armas são feitas para o exército.
Fazem canhões, espadas e lanças.
As pessoas de lá não conseguem fazer isso.
Preciso de um inventor.
Vossa Majestade.
CHANG-SEON
CHEFE EUNUQUE DA ALIMENTAÇÃO REAL
Há Jang Chun-saeng.
É descendente do
grande protector militar Jang Yeong-sil.
Descendente de Jang Yeong-sil?
Conte-nos mais sobre ele.
Era muito conhecido em Gungisi
por fazer coisas bizarras.
Foi demitido no verão passado
por provocar uma explosão no local.
Uma explosão?
Onde está ele agora?
Ouvi dizer que voltou à sua cidade natal.
Poderemos obter mais informações
se perguntarmos em Gungisi.
Majestade,
por favor, deixe-me vê-lo imediatamente.
Não há tempo.
Não há necessidade de fazer alarido.
A pressa nunca funciona--
Sem a panela de pressão,
será difícil bater os cozinheiros Ming
na sopa.
Preciso mesmo
para amaciar a carne do ogolgye
e faça o ginseng penetrar no caldo.
Mal temos tempo
para nos prepararmos para as duas primeiras jornadas.
Preciso de arranjar os outros ingredientes também.
Há muitos ingredientes
dentro do palácio, não é?
A questão é que,
o que eu quero são ingredientes frescos
da natureza.
Ingredientes recém-colhidos
determinar como fica um prato.
Então, eu deveria acompanhá-lo.
Não pode, Majestade.
Os enviados estão em Taepyeonggwan,
Salão de Receção Oficial.
Mas não é tudo.
A cozinheira Yeon precisa de sair para preparar
para uma competição
da qual depende o futuro da nossa nação.
Não seria certo
para que abandone o palácio
em tal momento, Majestade.
Muito bem, então.
Eu permitirei a sua partida.
Obrigado, Majestade.
No entanto,
Não posso permitir que viaje sozinho.
Perdão?
Viaje em segurança.
Eu vou.
Voltarei em breve.
Utilize-o se precisar de homens ou cavalos.
Sim, Majestade.
Partiremos agora, Majestade.
Prossiga.
Su-hyeok.
Não acha que
as pessoas achariam estes dois estranhos?
Não tenho a certeza se compreendi,
Majestade.
Não parecem casados?
Ah, já percebi o que quer dizer, Majestade.
A cozinheira Yeon é uma mulher demasiado bonita
para ser considerada sua irmã,
mas não parecem
um casal.
Não posso deixar que isso aconteça.
Sim, Majestade.
Será que vou mesmo ter Mangunrok de volta?
Falas sobre esse livro
sempre que me vês.
Sua Majestade disse que o iria encontrar,
por isso pare de perguntar sobre isso.
É porque é um livro importante para mim.
Voltarei realmente
assim que esta competição terminar.
Ainda quer tanto assim retornar?
O que queres dizer?
Parece que Sua Majestade gostou
bastante de si.
O que quer dizer com "ele agarrou-se a mim"?
Ver-te a interagir com ele
faz-me pensar
se um dia tiver de falar consigo
num discurso educado reservado à realeza.
"Vossa Graça."
"Vossa Graça Yeon Ji-young."
Eu não acredito nisso.
Pare de dizer disparates.
Vou voltar, por isso não se preocupe.
Deverá aproveitar esta oportunidade
para conquistar o coração de Sua Majestade.
Deixe-me perguntar uma coisa.
O que ganha
ao respirar no meu pescoço sobre isso?
"Respirar no seu pescoço"? Que ridículo.
Nunca me aproximei do seu pescoço.
O que significa, afinal?
Não pergunte!
Meu Deus!
Oh céus.
O que está aqui a fazer?
O PALHAÇO DE GONG-GIL
YEONHUIGUN COM MUITOS SEGREDOS
Vossa Majestade.
O que o traz aqui, Majestade?
Homens e mulheres com mais de sete anos
devem ser vigiados de perto.
Se acompanhássemos Cook Yeon,
ela não atrairia qualquer atenção
ou mal-entendido.
Vossa Majestade, a cozinheira Yeon está vestida
de homem, por isso não tem de...
Suficiente.
Qualquer pessoa pode dizer que é uma mulher.
Vossa Majestade.
Os enviados estão em Taepyeonggwan.
Elas são mesmo.
É por isso que deve regressar.
O seu dever de proteger o palácio
é igualmente importante.
Com todo o respeito, Majestade,
não pode fazer isso.
Deve também caminhar uma grande distância.
Esta jornada
é preparar-se para uma competição
da qual depende o futuro da nação.
Não acha que é justo
que eu próprio percorra essa distância?
Temos de nos apressar.
Não nos queremos atrasar.
- Sim, Majestade.
- Majestade.
Vossa Majestade…
Su-hyeok.
- Espere por mim!
- Cozinheira Yeon.
Gong-gil!
Onde está Sua Majestade?
Ele deixou o palácio.
Devia tê-lo impedido.
Sabe que este não é o momento para...
Como poderia eu impedi-lo
quando ele já se tivesse decidido
e veio disfarçado?
Eu guardarei o salão da governação.
Cuida dos aposentos de Sua Majestade.
Sua Majestade está com problemas de saúde,
então não haverá assembleia matinal durante algum tempo.
Concentre-se em receber os enviados
e na preparação para a competição de culinária.
Para qualquer outra coisa,
pode enviar um relatório escrito.
Sua Majestade adoeceu
subitamente?
O que está a acontecer?
Ele esteve bem e saudável ontem,
não foi?
Isto é tudo o que precisa de saber.
Com licença então.
Vamos lá.
Gong-gil.
Onde fica esse local?
As minhas pernas estão a matar-me.
Estamos quase, Majestade.
Aguente firme mais um pouco.
Majestade, quando lá chegarmos,
não pode dizer coisas como
"Eu sou o rei deste país", ok?
Porque devo esconder o que é um facto?
E se disser que
e ele diz algo como,
"Peço desculpa,
mas não posso fazer o que deseja."
O que fará então?
Então vou torturá-lo.
Vossa Majestade.
Tudo bem.
Você promete?
Nossa.
Temos de ir andando.
Vamos.
Sua Majestade voltou a abandonar o palácio?
Sim, Alteza.
Ouvi dizer que foi embora com o cozinheiro-chefe real.
Porquê?
A competição está a poucos dias de distância.
Porque é que ele saiu nesse momento importante?
De acordo com as criadas
da cozinha real,
procuram um objeto bizarro
para usar na competição.
Um objeto bizarro?
Pode ser uma boa ideia
usar isso como uma oportunidade
para cancelar completamente a competição.
Não concorda?
Sua Alteza.
Não deveríamos esperar
até que os enviados regressem a Ming?
Senhor Sung!
Não compreende
a importância desta competição?
O resultado desta competição
ateará as chamas da nossa revolta.
Tem razão, Alteza.
Não se esqueça que temos homens bem treinados.
Está a referir-se aos homens
que estão a treinar na base do Monte Guwol?
Diga-lhes
Gostaria de ver
as competências que melhoraram.
O alvo…
é o cozinheiro-chefe real.
Estamos no sítio certo?
Tenho a certeza disso.
Os de Gungisi disseram para ir
até ao fim do Vale Naesan.
O que diz aquela placa?
“Qualquer pessoa que abra o portão
sem permissão
acelerará a sua morte."
- "Jang Chun-saeng."
- "Jang..."
Isto é inacreditável.
É por isso que se diz que os
excêntricos não têm boas maneiras.
Como é que ele se atreve a dizer que precisamos da sua permissão?
Majestade, por favor!
Jang Chun-saeng!
Aproxime-se
e mostre respeito pelos seus visitantes.
Que chatice.
É… É um canhão.
Abriste o portão tão abruptamente,
e acendeu o rastilho do canhão!
- Saiam daqui!
O que foi?
É isso que eu gostaria de perguntar.
O que é tudo isto?
Não parece ser uma arma.
Jang Chun-saeng.
- Eu devia...
- Eu devia mostrar-te isto!
Veja como esta árvore parece forte.
- Meu Deus, resultou!
- Senhor Jang Chun-saeng?
Funcionou!
São bolinhos de arroz?
"Bolo de arroz"?
São bolinhos de arroz.
Chegámos ao lugar certo.
Porque é que se diria isso
sobre um pedaço de hangwa, um doce de arroz?
Este não é apenas um simples snack.
É uma fusão de culinária e ciência.
É a gastronomia molecular.
"Gastronomia molecular"?
A quantidade aumentou,
mas o sabor ficou muito insípido.
Então é o insolente Jang Chun-saeng?
- Sabes quem eu sou? Como se atreve?
- Não, espere.
Quem és tu?
Duvido que seja o rei.
Quem é você para invadir a minha casa?
O que disse?
Eu sou o--
Meu Deus, eu sou o Song-jae.
Por favor, não fique tão zangado.
Ah, o inspetor chaehong?
É isso que você é.
Não admira que fosse tão arrogante.
Sim. É o Secretário Real Chefe.
Sabia disso e ainda assim ameaçou-nos
com um canhão falso?
- Como se atreve--
- Se
Eu sabia que eras do palácio,
teria sido atingido
por bolas de ferro, e não por arroz.
Como se atreve a falar com tanta insolência?
Porque ouço cães a ladrar aqui?
Ah, vejo que há dois cães.
- Seu insolente--
- Espere.
O senhor tem um olhar muito apurado.
Eu não sou nenhum senhor.
Uma máquina de sopro
que utiliza calor e pressão.
Talvez este homem pudesse…
Saudações.
Sou a cozinheira-chefe Yeon Ji-young
da cozinha real.
Isso é realmente estranho.
O Secretário Real Chefe
veio até aqui
com uma cozinheira real
disfarçada de homem?
É assim tão óbvio?
Não vai acreditar em mim,
mas é tudo verdade.
Viemos de muito longe
para lhe pedir um favor.
É uma questão importante
que diz respeito ao futuro da nação.
O futuro da nação?
Deixe o rei tratar disso.
Por que razão veio ter comigo?
Devo ameaçar tirar-lhe a vida
para o fazer ver a razão?
Então o intruso ameaça o proprietário.
É melhor ir embora agora.
Não posso mais garantir a sua segurança.
Está realmente desamparado.
- Su-hyeok.
- Sim!
Não, por favor. Vamos.
Você prometeu não ser assim.
Senhor.
Não está relacionado com assuntos nacionais.
É um favor pessoal
que preciso de lhe pedir.
Eu avisei-o.
Espera!
Espera.
Ui, você é tão impaciente.
Porque não ouvir o que ela tem para dizer primeiro?
Sabe uma coisa? Vamos esquecer isso.
Vamos sair daqui.
- Vamos, depressa!
- Ele está louco?
- Tu…
- Vamos.
- Eu vou ensinar-te--
- Depressa!
Meu Deus.
É uma pena.
Ia dizer-te
como fazer os bolinhos de arroz ficarem saborosos.
"Bolinhos de arroz"?
Quer dizer o arroz que eu rebentei?
E eles?
Funcionou.
Espere.
Sabe mesmo
como fazer essa coisa sem graça ficar saborosa?
Vamos ver.
É açúcar.
Adicione um pouco ao seu próximo lote de arroz.
Adeus então.
O que fazemos
agora que fomos expulsos?
Devemos torturá-lo se necessário,
para que ele faça o seu pote.
Quem foi que disse que
os excêntricos não têm boas maneiras?
E se ele puxou mesmo aquela maçaneta?
Tenho a certeza de que foi um bluff.
Vossa Majestade.
Nunca vi um homem fazer bluff assim.
Como se atreve a usar este tom
na presença de Sua Majestade?
Presença, uma ova.
Estávamos quase a não estar aqui presentes.
Não é altura de discutir.
Se quiser lutar,
poderá fazê-lo no caminho de regresso.
Por isso não vou impedi-lo.
Meu Deus.
Sinto-me completamente humilhada.
Adicionou o açúcar, não foi?
- Ainda está aí?
- Não posso ir embora de mãos a abanar.
Como é? Não é mais saboroso?
O açúcar torna-o mais doce.
- Mas é uma má ideia.
- Como assim?
Fiz esta máquina para duplicar
o volume de arroz para alimentar as pessoas.
Mas qual a graça
se requer açúcar?
O açúcar é muito caro.
Essa é mais uma razão para me ajudares.
Se eu ganhar esta competição,
Joseon pode importar muito mais cana-de-açúcar
a um preço muito mais barato.
Então todos não
poderão desfrutar dos seus bolinhos de arroz?
O que disse
sobre a cana-de-açúcar é realmente verdade?
Estou com o rei, certo?
Quero dizer…
Eu vim com alguém muito importante,
então por que razão lhe mentiria?
É realmente o cozinheiro chefe real?
Aqui. Dê uma vista de olhos.
COZINHEIRO-CHEFE REAL
Então ele é mesmo
o Secretário Real Chefe?
Sim, é.
Por que razão viajaria
com aquele homem traiçoeiro?
Bem, é uma longa história.
Com o que precisa da minha ajuda?
Um segundo.
Olha para isto.
Esta panela de pressão.
Obrigado.
O que é que estes dois
estão a planear fazer sozinhos lá?
- Devia...
- Não, Majestade!
Por favor, acalme-se.
Primeiro precisamos de conseguir o que viemos buscar.
Parece haver algum progresso.
Devemos esperar, Majestade.
Já estou a ficar frustrado
quando a competição ainda nem começou.
Esta é uma panela que retém o vapor
da água a ferver.
Sim, está certo.
E pode utilizar a válvula de peso
para libertar o vapor
quando a pressão atinge um determinado nível.
Isso mesmo.
A água ferve a 100°C à pressão padrão,
mas com o dobro da pressão atmosférica,
ferve a 120ºC.
Por outras palavras,
torna possível
cozinhar a carne tão bem
que até pode comer o osso.
Não faço a mínima ideia do que quer dizer,
mas a panela explodirá
se as costuras enfraquecerem um pouco.
Assim devo usar ferro maleável.
Por que razão estou a pensar nisso?
Vá direto ao assunto.
Por que devo fazer isso?
Daqui a uns dias, uma competição de culinária
entre Ming e Joseon
terá lugar em Huijeongdang.
E para vencer,
Eu preciso disso.
Um cozinheiro da dinastia Ming, disse?
Serão difíceis de derrotar.
Consegue vencer?
Com a sua ajuda, posso.
Teremos mais hipóteses
se tivermos o pote.
Eu não farei isso.
Não quero ajudar aqueles
que descartam as pessoas
quando tiverem feito o seu uso.
Espere, Sr. Chun-saeng.
Joseon terá muito a perder
se perdermos esta competição.
O povo também sofrerá.
Então pode ajudar-me, por favor?
Não mudará o mundo.
O Mestre Jang Yeong-sil
concordou com isso?
Conhece o meu tio?
Sim. O meu tio pode tê-lo ajudado.
Apenas para ser usado e descartado novamente.
É por isso que não vou ajudar.
Devia ir embora.
Isto realmente não é fácil.
O que é que eu te disse?
Não pode argumentar com ele.
Vamos levá-lo ao gabinete do governo.
Já estamos com pouco tempo.
Vossa Majestade.
Homens como ele não têm nada
além de malícia.
Deve apelar ao coração dele.
Se usar a força, a coisa que ele faz
pode parecer boa por fora,
mas provavelmente será…
Provavelmente será uma confusão
se realmente tentar usá-lo.
Sim.
Gong-gil tem razão.
Quando Vossa Majestade me obrigou a cozinhar,
Só pensei em fugir.
O quê?
Mas tem-se saído muito bem até agora,
não é?
E se a panela de pressão
não for feita corretamente?
O que fará então?
Então cortarei as suas mãos
e aniquilar
três gerações da sua família.
Majestade,
devemos persuadi-lo a fazer um bom pote,
não o ameace.
O que sugere que façamos então?
Preciso de apelar ao teu coração,
mas não consigo pensar numa boa ideia.
Todos vós,
tenham boas ideias até esta noite.
Sim, Majestade.
JAHONGWON
Saiu do palácio
com o cozinheiro-chefe real?
Como é que ele pôde fazer uma coisa destas?
Por favor, mantenha a calma, Vossa Graça.
CHU-WOL
INSPETORA DA TRIBUNAL
Parece ser para a competição.
Mais importante, tenho algo
a relatar sobre o bobo Gong-gil
que me disse para investigar.
Eu aprendi alguma coisa
do líder de um grupo
com o qual costumava atuar.
O que é?
Lembra-se, talvez, de Ok-dan?
Quer dizer a rapariga
que ficou em Jahongwon?
Sim, Vossa Graça.
Ok-dan era a irmã mais velha de Gong-gil.
Depois
a razão pela qual ele está a espreitar no palácio…
Deve estar relacionado com a morte dela.
Envie alguém para descobrir mais sobre ele.
Sim, Vossa Graça.
Sua Majestade
deixou o palácio com Cook Yeon?
Sim, Vossa Alteza Real.
Não sei o que
poderá significar esta excursão,
mas é um facto que ele se foi embora.
Nunca foi reservado
sobre as suas excursões.
Haveria algum significado nisso?
Não sairia do palácio
sabendo que o enviado Ming estava ali.
Isso mesmo.
Sua Majestade pode ser jovem e imaturo, logo
impulsivo,
mas ele não é assim tão insensato.
Poderá ser por causa da competição
com os cozinheiros Ming?
Acredita que ele deixou o palácio
para se preparar para isso?
Não pode ser
que Sua Majestade tenha desenvolvido sentimentos
para o verdadeiro cozinheiro chefe, não é?
Cuidado com o que diz.
COZINHA REAL
O sabor é bom, mas não é nada de especial.
Acho que o nosso verdadeiro cozinheiro chefe tem razão.
Parece que cozinhar o ogolgye
no nosso caldeirão habitual não vai resultar.
Quando é que ela vai voltar?
Cortei e limpei as costelas curtas
ou o que quer que seja.
Parece que estamos prontos
para a primeira volta, não é?
Guardou o gochogaru e o gochojang?
Claro.
O cozinheiro Min armazenou-os com segurança
no depósito de cereais em Saongwon,
Escritório de Refeições Reais.
E o pato que ela pediu para apanhar?
Bong-sik!
Bong-sik.
Precisa de vir comigo rapidamente.
Do que se trata?
Cook Maeng está a agir de forma estranha.
Como assim? A ansiedade dele está a aumentar?
De novo! Faça de novo!
Ui, isso assustou-me.
Parar.
Se os cortar assim,
está a dizer-me para usá-los
ou jogá-los fora?
Sinto muito.
Eu farei de novo.
Cortar de acordo com o meu ritmo.
Como é que ainda consegue ser tão mau a cortar?
Vá e afie a faca novamente!
Mover.
Ena, o que se passou com o cozinheiro Maeng?
Ele costumava ser tão simpático com ela.
O que lhe deu?
Ele está a agir de forma bastante estranha.
É muito mais rigoroso
do que quando me ensinou.
É sensível
porque a sua vida está em jogo.
Porque é que ele está a ensinar Maid Seo?
Kong Wenli
MESTRE DO REI DA CULINÁRIA
TANG BAILONG
MESTRE DA CULINÁRIA DE SICHUAN
Bom.
Há muito tempo que não te via tão apaixonado .
O nosso orgulho como cozinheiros
depende desta competição.
Embora não haja nada a ganhar
com a vitória,
perder seria
uma humilhação indescritível.
Não desprezaremos uma pequena nação
pelo seu modesto tamanho,
nem ser arrogantes só porque
viemos de uma grande nação.
Existe uma expressão idiomática que diz:
“Não se pode ser um bom cozinheiro
se as suas capacidades vierem antes das suas virtudes."
Lembro-me sempre dos seus ensinamentos.
Permaneça sempre humilde
como lhes mostramos
que os maiores cozinheiros de Ming conseguem fazer.
Sim, irmão Tang.
De qualquer forma,
onde está o Ya Feixiu?
Ora, olha quem está aqui.
É um dos cozinheiros Ming,
não é?
O que te traz aqui?
Antes de explicar, por favor aceite isto.
Estes são o chopi, pimenta de Sichuan.
HUAJIAO: TEMPERO ANTIPIRANTE E APIMENTADO
FEITO COM O FRUTO DO FREIXO ESPINHOSO
Este não é um chopi qualquer,
mas o melhor de Sichuan, o huajiao.
Porque me trouxe
algo tão valioso?
Há algo
que desejo trocar com isto.
O clima também não está do nosso lado.
Seria terrível
se Sua Majestade se constipasse.
Já estou encharcado.
Comandante,
não fique aí parado e junte-se a nós aqui.
Está a ficar encharcado na chuva.
Não se preocupe comigo.
Está molhado
porque está parado aí.
Porquê ser tão amplo
quando pode ficar de guarda sob o teto?
Num dia chuvoso como este,
alguns pajeon, panquecas de cebolinho,
com makgeolli, vinho de arroz,
levantaria o meu ânimo.
Não concorda, Majestade?
Pajeon, disseste?
Só de pensar nisso já me agrada.
Sim, pajeon.
Majestade, onde ficava
a cidade natal do Mestre Jang Yeong-sil?
Como saberia eu isso?
Baseado no sotaque de Jang Chun-saeng,
Diria que é de Dongnae,
no Porto de Busan.
Então ele é de Busan, certo?
Sim.
Foi o que pensei também.
O que é?
Pode haver uma forma
de persuadir o Senhor Chun-saeng.
Vamos comprar primeiro alguns ingredientes.
Não adianta nada se a chuva parar,
- Então temos de nos apressar.
- O quê? Meu Deus.
Eles finalmente partiram.
Fiz mais bolinhos de arroz,
mas não fica saboroso
sem o açúcar.
Não me preenche minimamente.
Droga.
Isso também precisa de ser limpo.
O que está à espera?
Não faz ideia de como cozinhar isto.
A massa do Dongnae Pajeon deve ser espessa.
- Caso contrário, não vai.
- O que não vai para onde?
Tem que dispor
as cebolinhas assim
e coza-os bem primeiro.
Está na hora de começar a abanar.
Mande o cheiro para bem longe.
O cheiro é absolutamente incrível.
Isto está a deixar-me louco, Majestade.
Está a fazer um ótimo trabalho
com o ventilador.
Estão muito bem, Su-hyeok e Gong-gil.
Bom.
Está a ir muito bem!
É por aí. Abane com mais força agora.
- Mais forte?
- Sim.
- Saia da frente.
- Sim, Majestade.
- Não, Majestade.
- Mova-se.
Peço desculpa, Majestade.
Meu Deus, Majestade.
Parece a brisa da montanha.
- Não fale.
- Sim, Majestade.
Que cheiro é este?
A minha palavra.
Algo cheira muito bem.
O que é?
Ele está aqui.
Espere, Sr. Chun-saeng.
O quê?
Bem, Sua Majestade…
Quer dizer, o Secretário Real Chefe
queria pajeon e makgeolli
porque estava a chover,
depois fizemos muito pajeon.
Gostaria de um pouco?
O Pajeon é a comida da sua cidade, não é?
Sim, a minha cidade natal…
Esqueça.
Deixe-o em paz.
Ele não precisa de comer se não quiser.
Vá em frente e corte o pajeon.
Deixe-me só…
Olá, Sr.
Não seja assim.
Venha tomar um pouco connosco.
Vai olhar para o pajeon castanho-dourado?
Não é lindo?
Aproxime-se.
Droga.
- Vamos.
- Meu Deus.
Experimente um pouco.
Olhe para ele apenas a comer.
- Não ligue a mim e coma.
- Sim.
Este sabor!
Pode ficar com dor de estômago.
Aqui.
Tem muita coisa, por isso coma devagar.
Sinto-me muito melhor agora.
Uau!
Este é o sabor da minha infância.
O sabor faz lembrar o que eu comia
num banquete na aldeia quando era criança.
Como fez isso?
O meu pai também é de Busan.
Porto de Busan?
Sim, é isso mesmo. Porto de Busan.
- Não é de estranhar.
- Tome mais um pouco.
Você disse-me ontem
que o Mestre Jang Yeong-sil
foi utilizado e depois descartado.
Mas assim como se recorda
do sabor da sua infância,
as pessoas nunca o esquecerão.
Graças a ele,
as pessoas conseguem dizer a hora exata…
e também podem observar
e ler as estrelas.
Senhor Chun-saeng.
Isto pode parecer estranho,
mas para ser sincero,
Eu não sou desse tempo.
É uma história complicada, mas é verdade.
De qualquer forma, a razão pela qual
estou tão envolvido nisto...
é porque adoro cozinhar.
Fico muito feliz quando vejo
o olhar satisfeito no rosto das pessoas
que gostam da minha comida.
Assim, através desta competição,
Quero mostrar aos cozinheiros Ming
a minha comida e também a da Coreia...
Quer dizer, quero mostrar-lhes
o sabor de Joseon.
Então poderia ajudar-nos fazendo
o que ama, Senhor Chun-saeng?
Vamos vencer esta competição de culinária
e pegue na cana-de-açúcar Ming
para que todos possam desfrutar
os seus deliciosos bolinhos de arroz a qualquer hora.
Tenho a certeza de que também o fará feliz.
Para o bem de todos,
Eu imploro-lhe.
Por favor?
Por favor.
Eu vou conseguir.
Você vai?
Quer mesmo dizer isso?
Não estou a fazer isto por si,
então não fique animado.
- Como se atreve--
- Pare de dizer isso.
Obrigado.
Muito obrigada!
Obrigado a si também.
Nunca pensei que voltasse a experimentar isto,
mas fizeste-o por mim.
Tinha saudades do sabor da minha casa…
toda a minha vida.
Próxima vez,
Vou dizer-te como fazer
bolinhos de arroz com caramelo.
Bolinhos de arroz "em grão"?
Então vai para Danyang?
Sim. Preciso de alguns ingredientes de lá.
Ajude-o bem
para que a panela esteja pronta quando regressarmos.
Sim, o seu…
Meu senhor.
Não relaxe
e trabalhar arduamente.
Vamos chegar atrasados. Vamos.
Desejo-lhe tudo de bom, meu senhor.
Aqui.
Vamos.
Aqui fica o molde.
Vamos começar?
Aqui vai.
O que é isto?
Parece ginseng.
O quê?
Isto é ginseng selvagem, Majestade!
O que estás a fazer?
Você esqueceu-se?
Tudo nesta terra me pertence.
E isto é ainda mais verdade porque o encontrei.
Deve estar pronto amanhã.
É bom ouvir isso.
O Secretário Real Chefe e o cozinheiro
estarão de volta até lá.
É perfeito.
Vamos apressar-nos!
O que é aquilo?
Nunca vi este óleo antes.
É uma arma secreta
com a qual venceremos a primeira ronda.
De onde é que tirou isso?
Confie em mim.
Colocou-me no comando
do prato na primeira ronda.
Eu não te vou desiludir.
Não corra riscos
com ingredientes desconhecidos.
Uma vez antes--
Sim Feixiu.
Eu confio em ti.
O dia da competição está a aproximar-se.
Realmente.
Estou ansioso
por conhecer as habilidades dos cozinheiros Ming.
Verá por si mesmo no devido tempo.
Deixe-nos falar na sua língua.
Sim, podemos fazer isso.
Já embarcámos no mesmo navio.
Sejamos claros
sobre o que estamos a dar e a receber.
Claro que sim.
Os seus cozinheiros certamente vencerão
a competição.
É possível que a competição
nem sequer se realize.
O que quer dizer com isso?
O cozinheiro real chefe
deixou o palácio para obter algo
para a competição.
Mas vê,
Muitas coisas perigosas
acontecem fora do palácio.
Pergunto-me se todos nós iremos acabar
deliciando-se com as iguarias
Ming nesse dia.
Tenha uma boa noite de sono,
e chegue com calma a Huijeongdang
amanhã às treze horas.
Parece que os meus cozinheiros podem ficar
um pouco desapontados.
Certifique-se de que prepara cuidadosamente
os ingredientes para amanhã.
- Sim, senhor.
Oh céus.
A competição, finalmente, começa já amanhã.
O cozinheiro chefe real regressará a tempo?
Tenho a certeza que sim.
Vamos dormir bem.
Sinto-me um pouco desconfortável deixando apenas Cook Min
e Cook Sim para trás.
Porquê preocuparmo-nos se até preparamos
os lanches noturnos com eles?
Já agora,
Porque está
a dificultar tanto a vida da Maid Seo?
O cozinheiro chefe real nem sequer está aqui.
Não seja tão duro com ela.
Vi que lhe deu
muito trabalho hoje novamente.
Se ela não puder ajudar em nada,
deve ir embora voluntariamente.
Como pode ele ser tão insensível?
E porque é que ele é tão rápido? Espera aí, Cook Maeng.
Cozinheiro Maeng. Meu Deus.
Não me ouve?
Porque é que me está a seguir
se estamos a ir em direções diferentes?
Eu chamei-vos tantas vezes…
O que é aquilo?
Quem és tu?
Entregue isto ao seu rei imediatamente.
O cozinheiro chefe real está em perigo.
Pressa.
Aquele cabelo grisalho.
O longo cabelo grisalho.
Ele está com o enviado Ming, não está?
Isso é impossível. Ele falava a nossa língua.
Você viu isto?
Ele estava a esconder uma adaga por baixo.
O que está escrito no papel?
Não há nada nele.
- Saudações, Chefe Eunuco.
- Saudações.
Porque está aqui a essa hora?
Encontrámos um homem misterioso
quando saíamos do palácio.
Ele disse-me para entregar isto a Sua Majestade.
O seu rosto estava coberto por uma máscara negra
e tinha uma presença assustadora.
Não parecia um homem comum.
Muito bem.
Pode ir agora.
- Sim, Chefe Eunuco.
O que é isto?
Há quem esteja de olho
no cozinheiro-chefe real.
Ela pode não durar mais um dia,
por isso é preciso apressar-se.
Chefe Eunuco.
Sabe a que distância
vive Jang Chun-saeng?
Se levar um cavalo rápido,
chegará amanhã ao amanhecer.
Diga-lhes para prepararem os cavalos.
- Pressa.
- Claro.
Vossa Majestade.
Por favor, mantenha-se seguro até eu chegar até si.
DIA DA COMPETIÇÃO
MYOSI (ENTRE 5 E 7 DA MANHÃ)
Funcionou. Conseguimos, senhor.
Venham!
Bem-vindo de volta, Majestade.
Mate apenas a menina.
Você é realmente muito habilidoso.
Ficámos acordados a noite toda para o fazer.
Eu fiz isso forte o suficiente
para que resista
a altas temperaturas e pressão.
Cozinheira Yeon, aproveite esta oportunidade
para lhes mostrar do que é capaz.
Obrigado.
Muito obrigado, Senhor Chun-saeng.
É perfeito!
Eu recompensarei novamente mais tarde.
Bom trabalho.
Agora, vamos regressar ao palácio.
- Sim. Iremos.
- Ah, pois.
Gostaria de poder cozinhar uma refeição para si.
Não se preocupe.
Volte sempre.
Estamos em apuros. Os assassinos estão a chegar!
O quê? Assassinos?
O que queres dizer?
Pendurei um sino a cada dez passos.
Vendo que vêm a essa velocidade...
São homens bem treinados.
Vossa Majestade precisa de ir embora.
"Vossa Majestade"?
Desculpa. Estávamos apenas...
Pode explicar depois.
Precisa de ir embora.
Quem são?
O que fazemos, Majestade?
Esconda-se atrás de mim.
Abra o portão ao meu sinal.
- Certo.
- Devíamos estar a trancar.
Porquê abrir o portão?
Confie em mim, Majestade.
Agora!
- Cozinheira Yeon, apresse-se! Depressa!
- Certo!
- Majestade, vamos.
- Siga-me.
Não!
- Não!
- O que está a fazer? Temos de ir.
Gong-gil!
Leve a cozinheira Yeon para o exterior pela porta das traseiras!
Não posso usar as armas agora!
Passamos por muito
pela panela de pressão.
Pressa!
Cozinheira Yeon, entregar-lhe-ei
quando precisar.
Por isso, vá agora, ou morreremos todos!
Ok.
Venha por aqui!
Vamos todos morrer juntos!
Vá atrás da rapariga!
Porquê, droga.
Vossa Majestade.
Eu vou segurá-los enquanto foges.
- Muito bem.
- Mantenha-se seguro.
Garantir a segurança de Sua Majestade.
Temos de ir.
Majestade,
seria melhor separarmo-nos aqui.
Eu vou impedi-los.
Muito bem.
Nós iremos por aqui.
Obrigado, Gong-gil.
- Vamos, já!
- Vamos.
Por aqui!
Venha até mim.
Não.
Quem te enviou?
Sua Majestade!
Vossa Majestade…
O seu ombro está sangrando.
Não há necessidade de fazer alarido.
Isso não me vai matar.
Quem é?
Quem te enviou?
Cozinhe Yeon!
Está bem?
Acordar.
Abra os olhos.
Vossa Majestade.
Ela parece ter desmaiado.
Por favor, perdoe-me por estar tão atrasado,
Majestade.
Obrigado, Song-jae.
Vai diminuir o ritmo?
Está bem?
Sim, Majestade. Estou bem.
Ele teria morrido se não fosse por mim.
É assim mesmo?
Su-hyeok é o melhor espadachim
de todo o Joseon.
Bom, acho que ele rolou para baixo.
Acho que nem o melhor espadachim
consegue vencer uma ladeira.
O cozinheiro chefe real está bem?
Parece que o choque a fez desmaiar.
Estou feliz por ela não se ter lesionado gravemente
antes da competição.
Estes assassinos
eram diferentes dos de antes.
- É mesmo?
- Sim, Majestade.
Estes homens receberam treino militar.
- Treino militar?
- O seu movimento era coordenado,
e quando apanhados,
tiravam as suas próprias vidas para permanecerem em silêncio.
Isto significa que este ataque não foi realizado
por motivos pessoais.
Vossa Majestade.
Devem ser tropas
enviadas por aqueles com intenções traiçoeiras.
A panela de pressão.
Está bem?
Está toda a gente bem?
Estou bem.
Não se preocupe.
Todos estão em segurança.
Estou tão feliz.
Fiquei a morrer de medo.
Majestade, ainda é
dia de competição, certo?
Realmente.
Mas não se pode competir
com uma mão magoada.
Estou bem.
- Temos de voltar logo.
- Mas...
Esta panela está sem tampa.
O senhor Chun-saeng disse que traria a tampa.
Eu acredito nele.
Temos de voltar logo. Vamos. Vamos.
Tolos patéticos.
Como posso confiar neles em alguma coisa
se falham sempre?
Em todo o caso,
a concorrência não irá a seu favor,
Majestade.
HUIJEONGDANG
Onde está, senhorita?
É quase a décima terceira hora,
mas nem o rei
nem o cozinheiro real chefe está presente.
Não sei como lidar com isso.
Perguntou onde
estavam o rei e o cozinheiro-chefe real.
Chefe Eunuco.
Informe o enviado-chefe que Sua Majestade
chegará um pouco atrasado.
Sim, meu senhor.
Tem a certeza de que não sofreu ferimentos?
Sinto-me fraco e enjoado.
Devo estar a sentir-me mal
por estar num cavalo.
É que quer que me desculpe
por lhe ter causado tanto sofrimento?
Claro que não.
Quero agradecer-lhe
pelo que fez antes.
Você foi muito simpático.
Bem, sim. Eu sou bom com uma espada.
Estou a causar
muitos problemas para todos vocês.
Se eu não tivesse sugerido uma competição…
Por que razão está a agir fora do personagem?
Estou bem.
Temos de nos apressar.
Anda lá.
Sinto muito, Cook Yeon,
por lhe dificultar as coisas.
Chegámos ao horário combinado.
Joseon é conhecida há muito tempo
como a terra oriental da cortesia.
No entanto,
isto é inapropriado para além do que se pode imaginar.
O enviado chefe pergunta-se
se o rei e o cozinheiro-chefe real
fugissem para evitar a concorrência.
Que rudeza da parte deles dizerem tais palavras!
O que faremos se Sua Majestade
não aparece antes do tempo acabar?
Vamos esperar.
É realmente inapropriado
deixar o enviado-chefe à espera.
Que tal começarmos a competição?
É a décima terceira hora!
É exatamente a décima terceira hora.
Iniciaremos a competição.
Cozinheiros de cada nação,
por favor, dêem um passo em frente.
Cozinhe Eom.
Oh não, cozinheiro Eom.
O que fazemos agora?
Meu senhor.
Isso não pode ser permitido.
O que queres dizer?
Ainda temos até à décima quinta hora.
Não começarei até lá.
O que queres dizer?
Meu senhor, é tempo de mostrar
quão misericordiosa é a nossa grande nação.
O que disse?
Tudo bem, faça como quiser. Nós esperaremos.
Comecemos à décima quinta hora.
A pedido dos Ming,
a competição terá início
à décima quinta hora.
- Que alívio.
- Meu Deus.
Porque é que Cook Yeon está a demorar tanto?
Não sei.
É a décima quinta hora!
- Acabou.
- O que devemos fazer, Cozinheiro Eom?
Talvez seja melhor que ela não venha.
Como pode dizer isso?
Eles estão aqui.
Estamos aqui.
Agora, devo mostrar-lhes o que posso fazer?
Vossa Majestade.
- Vossa Majestade.
- Majestade!
- Majestade.
- Vossa Majestade.
APROVEITE O SEU APETITE, MAJESTADE
O tema do primeiro prato é…
Devo preparar um prato de carne
que eles nunca viram antes.
Um sabor que não existe nesta época.
Tenho a certeza que se lembra.
Devemos perder a todo o custo.
Tenho más notícias.
O gochogaru desapareceu.
Onde arranjaste esse óleo vermelho?
É um ingrediente que trouxeste?
O que estava a pensar?
Sua Majestade e o cozinheiro-chefe real
não conseguirá evitar
esta seta do destino.
Eu também não quero perder.
Anunciarei o resultado
da primeira jornada.
Tradução da legenda por: Jennifer Jean Lim